Experimento Cientifico

Materiales:
Carrito de juguete 0.087 kg.
Lámina de cartón 0.55 m.
base soporte  para la altura 0.19 m.
Cinta métrica.
Cronómetro.
papel y lapiz.

Organiza el área de experimentación en una superficie plana y nivelada.

Coloca la base soporte sobre la superficie plana y sobre la base soporte ubica la lámina de cartón, generando una un rampa.

Mide la longitud de la rampa y registra esta medida en metros(m).

Coloca el carrito en la parte superior de la rampa y asegúrate de que esté en reposo.

Mide la altura desde la base de la rampa hasta la posición inicial del carrito y registra esta altura como la energía potencial inicial en metros.

Libera el carrito para que se desplace hacia abajo de la rampa.

Inicia el cronómetro al mismo tiempo que liberas el carrito.

Detén el cronómetro cuando el carrito alcance el final.

Registra el tiempo transcurrido en segundos y la distancia recorrida por el carrito en metros.

¿se realizó el experimento siguiendo los pasos indicados?

si: Analisis de Datos:
cálcula la velocidad.
cálcula la energía Cinética.
Cálcula la energía potencial.
Cálcula la fuerza. Utilizando la segunda ley de newton.

no:Vuelve a realizar el Proceso.